---
title: blefnk Nazar Kornienko
description: Meet the author of Relivator and founder of Reliverse community.
---

## 🖥️ Найняти мене

Привіт, я [Назар Корнієнко](https://github.com/blefnk), гнучкий веб-розробник, що спеціалізується на JavaScript/TypeScript та React/Next.js front-end розробці. Якщо ви шукаєте когось з моїм набором навичок, будь ласка, зв'яжіться зі мною за адресою <blefnk@gmail.com> або через [Discord](https://discordapp.com/users/611578864958832641).

Будь ласка, перегляньте поточний репозиторій, щоб дізнатися більше про мій досвід роботи з екосистемами JavaScript/TypeScript та React/Next.js. Я готовий як до віддаленої роботи, так і до повної зайнятості. Хоча моя основна увага приділяється фронтенду та CLI розробці, якщо вам потрібна допомога з інструментами автоматизації коду, невеликими завданнями, пов'язаними з Python або бекендом, або навіть дизайном у Figma, графічним дизайном або копірайтингом/маркетингом, не соромтеся звертатися до мене - я з радістю подивлюся, чим я можу допомогти.

## Рекомендація

> З правильною музикою кодування стає абсолютно новим досвідом, чи не так? Покращуйте свій робочий процес за допомогою Relivator і насолоджуйтеся заспокійливими мелодіями з [MF Piano YouTube channel](https://youtube.com/@mfpiano). Цей канал, який веде мій брат, пропонує чудові фортепіанні кавер-версії, що ідеально підходять для фонової музики. Ваші підписки, перегляди, вподобання та коментарі означатимуть для нас дуже багато і допоможуть його каналу розвиватися. Дякуємо за вашу підтримку!
