---
title: Code of Conduct
description: This is the code of conduct of Relivator.
---

## Наша обіцянка

В інтересах створення відкритого і привітного середовища, ми, як дописувачі і супровідники, зобов'язуємося зробити участь у нашому проекті і спільноті вільною від утисків для всіх, незалежно від індивідуальних відмінностей.

Ми зобов'язуємося створити дружнє і шанобливе місце для навчання, викладання та участі. Всі учасники нашої спільноти повинні проявляти повагу та ввічливість до інших.

## Наші стандарти

**Позитивна поведінка, яку ми заохочуємо

- Демонстрація емпатії та доброти
- Повага до різних думок і точок зору
- Надання та отримання конструктивного зворотного зв'язку
- Визнавати свої помилки та вчитися на них
- Надавати пріоритет добробуту та успіху громади

**Неприйнятна поведінка включає

- Використання сексуалізованої мови чи образів, а також небажана сексуальна увага чи залицяння
- Тролінг, образливі/принизливі коментарі та особисті чи політичні напади
- Публічні або приватні переслідування
- Публікація приватної інформації без згоди
- Невідповідні приватні контакти без згоди
- Інша поведінка, яка вважається непрофесійною в суспільстві

## Відповідальність за дотримання правил

Лідери нашої спільноти відповідають за роз'яснення цих стандартів і забезпечення їх дотримання, вживаючи справедливих і належних заходів для вирішення будь-яких випадків неприйнятної поведінки.

Лідери мають право модерувати коментарі, зобов'язання, коди та інші матеріали, що не відповідають цьому Кодексу поведінки.

## Сфера застосування

Цей Кодекс поведінки застосовується у всіх просторах проекту, а також коли особа представляє проект або його спільноту в публічних місцях.

## Процес забезпечення дотримання

Про неналежну поведінку можна повідомити лідерам спільноти за адресою <blefnk@gmail.com>. Всі скарги будуть розглянуті та розслідувані, і в результаті буде надана відповідь, яка вважатиметься необхідною та відповідною до обставин.

## Вказівки щодо дотримання правил

Лідери дотримуватимуться цих вказівок при визначенні наслідків:

### 1. Виправлення

**Вплив**: Неприйнятна мова або поведінка.

**Наслідки**: Приватне попередження та роз'яснення, чому поведінка була неприйнятною. Можуть вимагати публічних вибачень.

### 2. Попередження

**Вплив**: Одне або серія порушень.

**Наслідки**: Попередження з наслідками для подальшої поведінки. Відсутність взаємодії з порушниками протягом певного періоду, в тому числі через спільноту та зовнішні канали. Продовження порушення може призвести до бану.

### 3. Тимчасовий бан

**Вплив**: Серйозна або тривала неналежна поведінка.

**Наслідки**: Тимчасова заборона на взаємодію або публічну комунікацію зі спільнотою. Взаємодія з учасниками не дозволяється. Подальше порушення може призвести до постійної заборони.

### 4. Постійна заборона

**Вплив**: Серія серйозних порушень.

**Наслідки**: Постійна заборона на публічну взаємодію в межах спільноти.

## Атрибуція

Цей Кодекс поведінки адаптовано на основі Угоди учасників та системи забезпечення дотримання кодексу поведінки Mozilla.

- [Contributor Covenant](https://contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html)
- [Mozilla's Enforcement Ladder](https://github.com/mozilla/diversity)

Поширені запитання та переклади можна знайти на сторінках [Contributor Covenant FAQ](https://contributor-covenant.org/faq) та [Translations](https://contributor-covenant.org/translations).
