---
title: Internationalization
description: This is the internationalization of Relivator.
---

*Слідкуйте за подальшим розширенням цього розділу в майбутньому.
*Наведені нижче інструкції можуть бути застарілими, тому, будь ласка, перевірте їх! Ми повністю оновимо цей README.md з випуском Relivator 1.3.0.*.
Багатомовність у баченні Bleverse Reliverse цінується. Ми обожнюємо обговорювати її і плануємо заглибитися в тему інтернаціоналізації Next.js 15 App Router в майбутніх статтях.
Наразі всі мови перекладені машинним перекладом. В майбутньому планується доопрацювання носіями мови.
useTranslations працює як на сервері, так і на клієнті; нам потрібен тільки getTranslations на асинхронних компонентах.
*Використовуйте `bun lint:i18n` для перевірки файлів i18n. Інструмент намагається виправити проблеми, коли це можливо, пропонуючи такі можливості, як сортування за зростанням. Відсутність результатів означає, що все в порядку.
Для інтернаціоналізації ми використовуємо *next-intl*. Іноді ми можемо використовувати бета/rc-версії, якщо це необхідно. Більш детальну інформацію про це можна знайти [тут](https://next-intl-docs.vercel.app/blog/next-intl-3-0) і [тут](https://github.com/amannn/next-intl/pull/149).

## Як додати нову мову

*Описаний нижче процес буде спрощено та автоматизовано в майбутньому. Будь ласка, повідомте нам, якщо у вас виникнуть додаткові запитання щодо поточного процесу додавання мов.*

1. Нам знадобиться [i18n код](https://saimana.com/list-of-country-locale-code/) (у форматі «мова-країна»; одного лише коду мови достатньо, але це не є оптимальним для SEO). Для прикладу візьмемо китайську мову, для якої, як я знаю, використовуються коди *zh-cn/zh-tw/zh-hk*.
2. Відкриваємо папку `messages` і створюємо файл `zh-cn.json` з прикладом вмісту: `{ «metadata»: { «description»: «建立更高效、更吸引人且更有利可图的在线商店：使用 Relivator» } }`.
3. Тепер відкрийте файл `src/i18n.ts` і додайте `«zh-cn»: zh_cn` з відповідним `імпортом` вгорі.
4. У файлі `src/navigation.ts` додайте відповідні значення до `locales` та `labels`.
5. Запустіть `bun run dev` і перегляньте заголовок цільової сторінки. Якщо він відображається правильно, ви готові до роботи.
6. Як варіант, я рекомендую використовувати розширення VSCode [i18n Ally](<https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Lokalise.i18n-ally>), яке полегшує машинний переклад.
7. Також за бажанням встановіть [певну мову CSpell](https://github.com/streetsidesoftware/cspell-dicts#language-dictionaries) для повної підтримки цієї мови у VSCode (при використанні розширення «[Code Spell Checker](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=streetsidesoftware.code-spell-checker)»). Якщо мова недоступна, спробуйте знайти файл словника слів в Інтернеті або створити новий (див. документацію CSpell).
До речі, **якщо прапор країни не відображається**: відкрийте `src/localization-main.tsx`, перейдіть до *LocaleFlagIcon* і додайте `else if`. Будь ласка, відвідайте [веб-сайт бібліотеки піктограм прапорів](<https://flagicons.lipis.dev/>), щоб переглянути код відсутньої піктограми. Приклад для *zh-cn* буде таким: `} else if (baseLocale === «zh») { return <span aria-hidden=«true» className=«fi fi-cn mr-2» />; }`
Зверніть увагу, що як розширення VSCode «i18n Ally», так і ручні системи на кшталт «Google Translate» можуть неправильно перекладати змінні. Якщо ви зіткнулися з такою помилкою:
Оригінальне повідомлення: 'Змінна контексту intl-рядка «类别» не була надана рядку «购买最好的{类别}»'.
Ця помилка виникає через те, що у нас є {类别}, а має бути {category}. Щоб перевірити правильну змінну, зверніться до файлу en-us.json.Звичайно! Отже, правильною версією для цього конкретного випадку буде

```json
{
  «categories": {
    «buyFromCategories": «从最好的商店购买 {категорія}»,
    «buyProducts": «购买 ${категорія} 类别的产品»,
    «buyTheBest": «购买最好的 {category}»
  }
}
```

**Підтримувані на даний момент локалі (можна додати власні вручну):**

- de, en, es, ms, fr, hi, it, pl, tr, uk, zh.
- de-DE, en-US, es-ES, ms-MY, fr-FR, hi-IN, it-IT, pl-PL, tr-TR, uk-UA, zh-CN.
