---
title: Security Policy
description: This is the security policy of Relivator.
---

## Підтримувані версії

Наша прихильність до безпеки поширюється на наступні версії проекту:
| Версія, що підтримується
| ------- | ------------------ |
| @latest | :white_check_mark: |

## Повідомлення про вразливість

Ми дуже цінуємо зусилля спільноти безпеки, які допомагають убезпечити наш проект. Якщо ви виявили вразливість у безпеці, відповідальне розкриття інформації про неї має для нас вирішальне значення. Ось як ви можете повідомити про неї:

1. **Спосіб зв'язку**: Напишіть нам на <blefnk@gmail.com>.
2. **Тема листа**: Будь ласка, використовуйте лаконічну, але описову тему, наприклад, «Знайдено уразливість в безпеці».
3. **Деталі уразливості**: Надайте вичерпний опис вразливості. Включіть кроки відтворення та будь-яку іншу інформацію, яка може допомогти нам зрозуміти та ефективно вирішити проблему.
4. **Підтвердження концепції**: Додайте будь-яке підтвердження концепції або зразок коду, якщо є. Будь ласка, переконайтеся, що дослідження не передбачає руйнівного тестування і не порушує жодних законів.
5. **Шифрування**: Для безпечного спілкування використовуйте наш публічний ключ PGP, доступний на нашому веб-сайті або на серверах з відкритими ключами.
6. **Часові рамки відповіді**: Ми прагнемо підтвердити звіт протягом [наприклад, 48 годин] і будемо тримати вас в курсі нашого прогресу.
7. **Розслідування та виправлення**: Наша команда оперативно розслідує проблему та працюватиме над її вирішенням. Ми будемо підтримувати з вами зв'язок протягом усього цього процесу.
8. **Політика розкриття інформації**: Будь ласка, утримайтеся від публічного розголошення інформації, доки ми не усунемо вразливість. Ми будемо співпрацювати з вами, щоб прийняти рішення про відповідний графік розкриття інформації, враховуючи серйозність проблеми.
Ми вдячні за внесок у безпеку нашого проекту. Дописувачі, які допомагають покращити нашу безпеку, можуть бути публічно відзначені (за згодою).
*Примітка: Наша політика безпеки може періодично оновлюватися.
