---
title: Commit Template
description: This is the template of commit documentation. Just replace the placeholder text with your own.
---

Це шаблон документації комміту. Просто замініть текст-заповнювач на свій власний.

## Додайте тут назву вашого комміту

*Це початкова точка поточного сховища для повідомлень `git commit`. Не соромтеся редагувати цей шаблон відповідно до ваших потреб. Для отримання додаткової інформації про повідомлення `git commit` відвідайте: [Git Commit Message Guidelines](https://github.com/joelparkerhenderson/git_commit_message)*.

## Відповідні посилання

Посилання на відповідні веб-сторінки, трекери випусків, статті в блогах тощо. Приклади:

- Див: <https://example.com>
- Див: [Приклад сторінки](<https://example.com>)

## Співавтори

Перелічіть усіх співавторів, щоб забезпечити належне посилання. Приклади:

- Співавтори: Ім'я <name@example.com>
- Співавтори: Ім'я <name@example.com>

## Чому

Опишіть причину цієї зміни. Які цілі, варіанти використання або історії стоять за цим?

## Як

Поясніть деталі реалізації. Які алгоритми, методи або кроки були використані?

## Теги

Відповідні теги для пошуку, такі як хештеги або ключові слова. Приклади:

- Теги:

## Довідка

### Поради щодо заголовка

Використовуйте дієслова в наказовому способі з великої літери:

- **Додати**: Створити можливість (наприклад, функцію, тест, залежність).
- **Drop**: Видалити можливість (наприклад, функцію, тест, залежність).
- Виправити**: Виправити проблему (наприклад, помилку, друкарську помилку, нещасний випадок, неправильне твердження).
- **Bump**: Збільшити версію чогось (наприклад, залежності).
- Зробити**: Змінити процес збірки, інструменти або інфраструктуру.
- Почати**: Почати щось робити (наприклад, увімкнути перемикач, прапорець функції тощо).
- **Stop**: Завершити виконання чогось (наприклад, вимкнути перемикач, прапорець функції тощо).
- **Оптимізувати**: Зміна, яка покращує продуктивність (наприклад, пришвидшує роботу коду).
- **Документувати**: Зміна, яка впливає лише на документацію (наприклад, файли довідки).
- **Рефактор**: Зміна, яка є суто рефакторингом.
- **Переформатувати**: Зміна, яка є суто форматуванням (наприклад, відступи рядків, обрізання пробілів).
- Перефразувати**: Зміни, які є суто текстовими (наприклад, редагування коментаря, документа тощо).

### Правила написання теми

- Використовуйте максимум 50 символів.
- Не ставте крапку.

### Правила основного тексту

- Використовуйте стільки рядків, скільки необхідно.
- Обертайте рядки максимум 72 символами.

## Використання

Щоб використовувати цей шаблон, розмістіть файл тут:

```plaintext
~/.git_commit_template.txt
```

Налаштуйте git на використання шаблону:

```bash
git config --global commit.template ~/.git_commit_template.txt
```

Додайте наступне до вашого файлу `~/.gitconfig`:

```plaintext
[commit]
  template = ~/.git_commit_template.txt
```

Налаштуйте розташування та використання файлу за потребою.

## Відстеження

- Package: GITCOMMIT.md
- Version: 1.0.0
- Updated: 2024-07-20T22:15:57Z
- License: MIT
- Contact: Nazar Kornienko (<blefnk@gmail.com>)
